# 1. 메서드
- 배열은 Array 타입 객체
- Array.prototype에 정의한 메서드들을  사용할 수  있다.
- 종류
    + 수정 메서드 : 원본 배열을 바로 수정
    + 접근자 메서드 : 새로운 배열을 반환
    + 반복 메서드 : 순회
- 반복 메서드
    + reduce 메서드 : 합성 곱 처리. 마지막 요소를 처리한 함수가 값을 반환
        * 합성 곱 : 배열 요소 하나를 함수로 처리한 후에 그 반환값을 다음 번 요소를  처리할 때 함수로 처리한 후에 그 반환값을 다음 번 요소를 처리할 때 함수의 입력값으로 사용하는 처리 방법

    ```javascript
        array.reduce(function(prev, value, index) { ... }, initial);
    ```

# 2. 다차원 배열
# 3. 유사 배열 객체
- Array 타입 객체의 특징
    1) 0 이상의 정수 값을 프로퍼티 이름으로 갖는다.
    2) length 프로퍼티가 있으며, 프로퍼티의 값은 바뀔 수 있다.
    3) 프로토 타입이 Array.prototype이므로 Array.prototype의 메서도를 상속받아서 사용할 수 있다. 또한 instanceof 연산자로 평가하면 Array 생성자 함수로 생성된 객체로 표시
- 유사 배열 객체
    + Array 타입 객체의 성질 중 프로퍼티 이름이 0 이상의 정수이며 length 프로퍼티가 있는 객체를 배열로 다룰 수 있다.
        * 함수의 인수를 저장한 Arguments 객체
        * DOM의 document.getElementsByTagName 메서드 등이 반환하는 NodeList 객체
    + Array.prototype의 메서드를 직접 사용할 수 없지만 Function.prototype.call 메서드로 간접 호출하면 사용할 수 있다. 
        ```
        Array.prototype.join.call(a, ",");
        Array.prototype.push.call(a, "D");
        ```
    + 하지만 concat 메서드를 제외한 나머지 메서드는 배열처럼 동작하지 않는다. 

# 4. ES6 이후 추가된 기능
## 1. 비구조화 할당
- 배열, 객체, 반복 가능 객체에서 값을 꺼내어 그 값을 별도의 변수에 대입하는 문장

### 배열의 비구조화 할당
1) 기본적인 사용법
    - 우변의 배열을 분할하여 좌변의 변수에 할당 : 분할 할당
2) 나머지 요소
    - ... 연산자 사용
3) 요소의 기본값
    - undefined 가 할당되면 undefined 대신 기본값 할당
4) 함수가 배열로 반환한 값을 비구조화 할당받기

## 2. 전개 연산자
## 3. ArrayBuffer와 형식화 배열
- ArrayBuffer, DataView, 형시고하 배열(TypedArray) : 연속된 데이터 영역(버퍼)을 조작하기 위해 만들어진 객체

#### ArrayBuffer
- 메모리에 고정 길이를 가진 인접한 영역(버퍼)을 확보한다.
- 단, 메모리에 영역을 확보하는 역할만 할 뿐 버퍼를 조작하는 메서드는 제공하지 않음
- 버퍼를 조작하려면 형식화 배열 또는 DataView 객체를 사용해야 한다.

#### TypedArray
- ArrayBuffer 가 확보한 버퍼를 데이터의 저장 장소로 이용하여 데이터의 빠른 읽기와 쓰기를 구현한 객체
- 특징
    + 형식화 배열 요소의 개수는 제한적
    + 형식화 배열은 길이가 고정되어 있으며 요소를 추가하거나 삭제할 수 없다.
    + 형식화 배열에서는 Array.prototype의 메서드를 사용할 수 없다. 하지만 TypedArray.prototype이 제공하는 메서드는 사용할 수 있다.
    + 형식화 배열을 생성하면 모든 요소가 0으로 초기화된다.
- 형식화 배열의 생성
    + 형식화 배열 요소가 차지하는 비트에 따라 아홉 종류로 구분이 가능하다.
    + 생성할 때 0으로 초기화
        * 범위 고정
    ```javascript
    var a = new Int8Array(10);
    console.log(a.length); // 10
    console.log(a.BYTES_PER_ELEMENT); // 1
    console.log(a); // [0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0] 
    ```
    + ArrayBuffer로 생성한 버퍼를 인수로 넘겨 생성할 수도 있다.
        * 이 경우 계산한 배열의 길이가 정수가 아니면 오류(RangeError)가 발생한다.
    ```javascript
    var buffer = new ArrayBuffer(100);
    var a = new Int16Array(buffer);
    console.log(a.length); // 100 % 2 = 50
    ```
- ArrayBuffer 객체의 영역 안에 저장된다. 형식화 배열의 요소를 읽고 쓰는 것은 바로 형식화 배열이 저장된 ArrayBuffer 객체를 읽고 쓰는 것 : TypedArray = View of ArrayBuffer Object  
- 오프셋을 지정해서 형식화 배열 생성이 가능하다.
- 형식화 배열의 메서드 : TypedArray.prototype의 프로퍼티를 상속

## 4. Map
- Object 객체와의 차이점
    + 데이터 수집을 위한 메서드가 있다.
    + Object 객체는 키로 문자열만 사용할 수 있지만 Map 객체는 키 타입에 제한이 없다.
    + Map 객체는 내부적으로 해시 테이블을 활용하기 때문에 데이터 검색 속도가 빠르다
    + 이터러블할 수 있드며 키와 값으로 구성된 배열을 반환한다.
    + Map 객체는 데이터 갯수를 size 프로퍼티로 구할 수 있다. 
- 메서드
    ```javascript
    var zip = new Map([["Tom", "131-3131"], ["Huck", "556-0002"]]);  // 생성
    zip.set("A", "123-1231"); // 추가
    zip.get("Tom"); // 값 읽기
    zip.has("Tom"); // 데이터 여부 확인
    zip.delete("Tom"); // 데이터의 삭제
    zip.clear(); // 모든 데이터 삭제
    zip.keys(); // 데이터의 키 값을 가진 이터레이터 반환
    zip.values(); // 데이터값을 가진 이터레이터 반환
    zip.entries(); // 데이터를 가진 이터레이터 반환
    ```    

## 5. Set
- 동일성의 정의
    + Set 객체에서의 값 동일성은 일치(===) 연산자가 정의하는 동일성과는 차이가 있다.
    + Set 객체에서는 NaN과 NaN이 같으며 +0과 -0이 같다

> ##### WeakMap과 WeakSet
> - 이들 객체는 데이터의 키 값을 약한 참조로 관리한다.
> - 즉, 원본 객체를 참조하는 객체가 없어지면 가비지 컬렉션의 대상이 된다.
> - 제약 사항
    - 키 값으로 객체만 사용할 수 있다.
    - 키 값 목록은 가져올 수 없다.
    - 반복 가능한 객체가 아니다.
    